---
title: "아무런 능력 없이 부모로부터 독립하기"
excert: "회고1"

categories:
  - 패션

tags:

  - 회고
  - 자아성찰
  - 고민
  
last_modified_at: 2023-10-04T14:00:00-05:00
---

--- 


부모님과 싸우고 독립을 한지 수개월이 지났다. 

월세를 내고, 줄어드는 나의 통장잔고를 보면서 스스로 생각했다. "능력을 키워야 한다." 라고...  

돈을 벌지 않으면 당장 길바닥에 내앉는다. 

물론 처음 부터 이런 고민을 하게 된건 아니다. 자취 한두달차엔 부모님으로부터 해방 되었다는 자유를 만끽하기에 바빴다.

물론 운전면허 시험을 보러 3일에 한번씩 갔기 때문에 엄청 펑펑 놀긴 힘들었다.
 
남들보다 운전을 유독 못하는 나는 기능 시험을 30번을 보고 난 후에야 합격했고, 도로주행은 4번시험 보고서야 합격했다. 마지막은 운좋게 A코스가 나와서 합격한거 같다.

그게 아니였으면 나는 아직도 운전면허 시험을 보고 있었을지도 모른다. 정말 3달이라는 시간을 풀로 노력해서 땄기에 정말 뿌듯한 경험이였다. 근데 다시 경험하고 싶진 않다. 

자취하고 나서 모든 결정은 나의 의사에 의해 결정된다는 사실 자체가 너무 기쁘다. 

물론 모든 결정에 대한 책임은 내가 지게 되었다. 원래도 결정에 대한 책임은 내가 졌지만 더더욱 지게 되는 책임이 많아진거 같다. 
그래서 매번 불안했고, 이런 불안함 속에서 몇 달을 싸웠다. 




아직도 불안한 마음은 여전하다. 멀리서 보면 한발짝한발짝 나아가는게 보이지가 않는다. 

무엇을 해야 할지도 아직 모르겟고, 퍼즐이라고 보면 아직 맞춰야 할 퍼즐조각들이 잔뜩 있는 기분이였다. 심지어는 그 퍼즐 조각들이 여러곳에 흩어져 있는 거처럼 느껴졌다.
그래서 퍼즐 하나하나를 찾아서 맞춰가고 있다는 것에 만족하면서 하루하루를 살다보면 
어느날은 하나의 그림이 되는 일들이 올것이라고 믿으며, 살기로 했다. 
물론 인생이라는건 사실 그 하나의 그림이라고 생각햇던게 사실은 엄청 큰 하나의 퍼즐조각이였고, 그 큰 퍼즐조각들을 잔뜩 맞춰가야 하는 과정일지도 모른다는 생각이 들지만 
그렇게 넓게 보면 절망적이기만 하다. 



지금은 지금의 일에 집중하도록 하자




그럼 나아가려면 무엇에 집중하는게 좋을까 초점을 맞춰야 했다. 
하지만 아직도 나는 무엇을 해야 할지 모르겠다. 딱히 흥미있는것도 하고 싶은 것도 없다. 

그래서 나는 나의 장점과 단점을 찾기로 했다. 










## 잘하는 것

 - 자아성찰 능력
 - 자기 소신있게 생각하기 
  `늘 나의 신중하게 스스로 생각한 것은 맞았다. 주늑들지 않고, 내 스타일대로 밀고 나가는게 강점을 살리는 길`

## 못하는 것

 - 자기 객관화

 - 처음에는 못할 수 있는 걸 인정하는 것
  ` 내가 못할 수 있는 게 있다는 걸 수긍하고 다음 단계로 차근 차근 올라가는 것을 목표로 차분한 자세로 임할 것`
 - 누군가의 경쟁을 피하려고 자꾸 현실을 도피 하려는 자세 
  `남과 비교 해서 스스로를 낮게 생각하면서도 스스로는 뛰어나다고 생각하고 싶어 해서 실제로 경쟁을 해서 이기지 못할까봐 자꾸 현실을 도피 하며 굉장히 불안해함
   그러면서도 욕심은 많아서 긍적적으로 생각하고 자꾸 일을 벌임, 그리고 결말은 회피엔딩 스트레스는 스트레스대로 받고, 얻은 결과물은 없어짐`
 - 말의 핵심을 파악하는 것 
  `대화를 할때 논점을 많이 흐리게 되고, 내가 말하고자 하는 포인트가 명확하게 강조되지 않아 같은 얘기를 여러번 하게 됨`
  `대화 내용을 요약하지 못해, 말하다가 이전 대화의 흐름을 까먹고, 다른 이야기로 세게 됨 `
  `따라서 말하고자 하는 내용을 명확하게 하고, 이전 내용을 머리속으로 요약해가며, 대화의 흐름을 놓치지 않도록 노력하는 자세가 필요해보임`






이러한 생각을 했고, 우선 취업을 목표로 하기 보다는 스스로의 본질적인 문제를 개선하는 걸 목표로 잡기로 했다. 

문장을 요약하는 능력을 기르는 연습을 하기로 했다. 

그 연습으로 독서를 채택 했는데, 내가 독서할때 조차도 이전내용을 요약하지 않고, 흥미있는 내용만 보며 스토리 위주로 읽고, 책의 흐름조차도 따라가지 못함을 발견했다. 
그래서 책을 보면서 중간중간 요약해보고 흐름을 따라가보도록 노력 하고 있다. 


생각보다 책이 잘 읽히지 않는다.
 확실히 힘든 일이다. 평소보다 책 읽는 속도가 현저하게 느려졌다. 그래도 화이팅!!!

